本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
さぶっ
好冷
何よ　窓ガラス全壊してるじゃない
什麼嘛 窗玻璃居然全碎了啊
日聽:ikiko pedo   翻譯:花見酒 剎那 豬哉   日校:空牙   翻校:mam zwx
仕方ないだろ
沒辦法啊
ランサーってヤツに襲われたんだ
我被那個Lancer襲擊了嘛
時間軸:淅瀝嘩啦   壓制:rivercrab   負責人:安少
じゃあ　セイバーを呼び出すまで
就是說 在召喚出Saber之前
一人でアイツとやり合ってたの
你都是一個人和那傢伙戰鬥的嗎
一方的にやられただけだ
我只是單方面挨揍而已
変な見栄はらないんだ
想不到你這人不愛顯擺啊
そっか　本当に見た目通りなんだ　衛宮くんって
這樣啊 衛宮同學你真是表裡如一呢
Minuten vor Schweien
即將開始拼接
遠坂って　ホント魔術師なんだな
遠阪你 真的是魔術師啊
あなただってそうでしょう
你不也一樣是魔術師嗎
いや　俺はこんな事できないから
不 我可做不了這種事
出来ないって　そんなことないでしょう
你說你不會… 這不太可能吧
ガラスの扱いなんて　初歩の初歩だもの
處理玻璃可是基礎中的基礎啊
そういう基本とか初歩とかは知らないんだ
我完全不懂你說的這種基本和基礎
なんだってこんなやつにセイバーが呼び出されるのよ　全く
Saber為什麼會被你這種傢伙召喚出來啊 真是的
まあ　いいわ
算了吧
そんなことより　今は借りを返さないとね
比起這些 現在更重要的是還你人情
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
それじゃあ　話を始めるけど
那我就開始說了
開幕之時
自分がどんな立場にあるのか　分かってないでしょう
你應該還不清楚自己現在處於什麼樣的狀況吧
うん
嗯
率直に言うと　衛宮くんはマスターに選ばれたの
說白了 就是衛宮同學你被選為Master了
体のどっかに聖痕が刻まれてない
你身體的某處被刻上聖痕了吧
聖痕？
令呪の事です　士郎
就是令咒 士郎
これか
是這個嗎
そう　それがマスターとしての証よ
沒錯 這就是身為Master的證明
そしてサーヴァントを律する呪文でもある
同時也是制約Servant的咒文
だから　それがある限りはサーヴァントを従えていられるの
所以 只要令咒依然存在 就能讓Servant聽命於你
ある限りってどういうことだよ
依然存在是什麼意思？
令呪は　絶対命令権なの
令咒是絕對命令權
サーヴァントの意思を捻じ曲げてでも　言いつけを守らせる呪文が
即使違背了Servant的意願 也能讓其聽令的咒文
その刻印
就是這個刻印
ほら　さっきだってセイバーは攻撃をやめたでしょう
回想一下 剛才你不就阻止了Saber的攻擊嗎
ただし　絶対命令権は三回のみだから
但是 絕對命令權只有三次
無駄使いはしないようにね
千萬不要亂用啊
その令呪がなくなったら　衛宮くんは殺されるだろうから
畢竟 令咒要是消失了 衛宮你恐怕就會被殺掉吧
せいぜい注意して
還請你多多注意
殺される？
被殺掉？
そうよ
是啊
マスターが他のマスターを倒すのが　聖杯戦争の基本だもの
一名Master打倒其他的Master 就是聖杯戰爭的基本
そうして他の六人を倒したマスターには
然後 那位打倒了其他六人的Master
望みを叶える聖杯が与えられるの
就能獲得能夠實現一切願望的聖杯
ちょ…ちょっと待ってくれ
等…等等
聖杯って　何だよ
聖杯是什麼啊
ようするに　貴方はある儀式に巻き込まれたの
簡單來說 就是你被捲入一場儀式之中了
聖杯戦争っていう　七人のマスターによる　魔術師同士の殺し合いに
一場名為聖杯戰爭的 在七位Master之間展開的魔術師大戰
いきなり何言ってんだ　お前
你突然間在胡說些什麼呢
私は事実を口にするだけよ
我只是在陳述事實罷了
それに　貴方だって本当は理解してるんじゃない
況且 你實際上也已經理解現狀了吧
一度ならず二度までも　サーヴァントに殺されかけたんだから
畢竟你不止一次 已經差點被Servant殺死兩次了
納得した？
接受現實了？
私もマスターに選ばれた一人
我也是被選為Master的其中一人
そのサーヴァントは　聖杯戦争を勝ち残るために
Servant則是為了讓你贏得這場戰爭
聖杯が与えた使い魔と考えなさい
由聖杯賜予你的使魔
使い魔になんて　見えないけど
看上去完全不像是使魔啊
そりゃそうよ
那當然了
使い魔の分類ではあるけど
Servant雖然在類別上屬於使魔
人間以上の存在　過去の英雄なんだから
但其存在本身已超越人類 是昔日的英雄啊
過去の英雄　セイバーが？
Saber是昔日的英雄？
そうよ
是啊
過去だろうが現代だろうが
無論是在過去還是在現代
伝説上の英雄を引っ張ってきて　実体化させたものがサーヴァント
將傳說中的英雄召喚至此 並將其實體化 就形成了Servant
呼び出すのがマスターの役割
召喚是Master的工作
あとの実体化は聖杯による現象ね
而之後的實體化則是源於聖杯的現象
サーヴァントは　基本霊体として側にいるけど
Servant一般是以靈體的形式存在於Master身邊
必要とあらば　実体化させて　戦わせられるってわけ
在必要的情況下 就可以令其實體化 使役其去戰鬥
霊体と実体を使い分けられるってことか　あの赤いヤツ
就是說那個紅色的傢伙 能夠在靈體和實體之間自由轉換嗎
アーチャーよ
那是Archer
今は　外を見張らせているわ
現在我讓他去外面站崗了
ここまでは理解できた？
我說的這些你都理解了嗎
言葉の上でなら
能理解字面上的意思
もっと詳しい話は　聖杯戦争を監督しているヤツに聞きなさい
更詳細的情況就去問那個監督聖杯戰爭的傢伙吧
私が教えてあげられるのはね
我能告訴你的就是
あなたはもう戦うしかなくて
你現在只能加入戰爭了
サーヴァントは　強力な使い魔だから　うまく使えってことだけよ
而且 Servant是強力的使魔 要好好利用
さて　衛宮くんから話を聞いた限りじゃ
那麼 就我從衛宮同學那聽來的情況來看
貴女は不完全な状態みたいね　セイバー
你現在還處於不完全的狀態吧 Saber
ええ
是
貴女の言う通り　私は万全ではありません
正如你所說 我尚不處於萬全的狀態
士郎はマスターとして成立していないので
因為士郎並不是正規的Master
魔力の回復も難しいでしょう
我的魔力恐怕會難以恢復
驚いたわ
還真是讓我吃驚
おい　何の話をしてるんだ　遠坂
喂 你們在說什麼啊 遠阪
サーヴァントはね
Servant啊
マスターからの魔力の供給を受けることで存在していられるの
可是依賴於Master的魔力供給才能存在於這個世上的
だけど　半人前の衛宮くんからは　魔力の提供を受けられないから
所以說 既然無法從你這個半吊子魔術師那裡獲得魔力
この先困るってこと
想必日後會很傷腦筋吧
衛宮くんも飲む
衛宮同學你也喝嗎
いい
不用
でも　貴女が正直に話してくれるなんて思わなかった
不過 我真沒想到你會把實情都告訴我
見抜かれている以上　こちらの手札を隠しても意味はないでしょう
既然已經被看穿 就沒有必要再遮遮掩掩了
それならば　貴女という敵に知ってもらう事で
既然如此 倒不如把實情告知身為敵人的你
士郎に現状を　より深く理解してもらった方がいい
讓士郎能更加深刻地理解現狀
風格も十分　と…
真有風度啊…
ああもう　ますます惜しい
啊 真是的 越來越覺得可惜了
私がセイバーのマスターだったら
如果我是Saber的Master的話
こんな戦い勝ったも同然だったのに
就等於說是贏得了這場戰爭啊
それ　俺が相応しくないってことか
喂 你是說我不配做Saber的Master嗎
当然でしょう　へっぽこ
當然了 菜鳥
さて　そろそろ行きましょうか
那麼 我們趕緊出發吧
行くって何処へ
這是要去哪裡？
だから　聖杯戦争をよく知ってるヤツに会いに行くの
所以說 我們要去見那個十分熟悉聖杯戰爭的傢伙
衛宮くん　聖杯戦争の理由について知りたいんでしょう
衛宮同學 你不是想知道聖杯戰爭存在的理由嗎
それは当然だ
當然想知道了
だけど　もうこんな時間だぞ
不過 已經這麼晚了
何　行かないの
怎麼 你不去嗎
まっ　衛宮くんがそう言うんならいいけど
好吧 既然衛宮你不想去的話 那就算了吧
セイバーは
Saber呢
セイバーは関係ないだろ
這和Saber沒什麼關係吧
あんまり無理強いするな
不要強人所難啊
おっ　マスターとしての自覚はあるんだ
原來你能認識到自己是個Master啊
私がセイバーと話すのは嫌？
不想讓我和Saber說話？
そ…そんなことはあるかっ
怎…怎麼可能呢
くそっ
可惡
あいつの性格　どこか問題がある気がしてきたぞ
這傢伙的性格一定是哪裡出了問題
そもそも　セイバーは昔の英雄なんだろ
話說回來 Saber是過去的英雄吧
なら　突然現代じゃ
那麼 突然來到現代的話
右も左も分からないだろうし
根本就對現狀一無所知吧
士郎　それは違う
士郎 不是這樣的
サーヴァントはあらゆる時代に適応します
Servant能夠適應所有的時代
ですから　この時代のことも　よく知っている
所以 我很瞭解這個時代的事
知ってるって　本当に
你真的瞭解嗎
もちろん
當然
この時代に呼び出されたのも　一度ではありませんから
我也不是第一次被召喚到這個時代來了
嘘　どんな確率よ　それ
真的假的 這概率也太低了吧
それで　どこに向かうのですか
那麼 我們要去哪裡呢
新都にある　教会よ
位於新都的教會哦
仕方ないじゃない　霊体化できないんだから
這也是沒辦法的事 誰讓她沒法靈體化呢
甲冑姿で出歩くわけにもいかないでしょう
總不能穿著盔甲到處走吧
なあ　歩いて隣町まで行く気なのか
我說 我們這是要步行去鄰鎮嗎
そうよ
沒錯
最近　物騒なのは知ってるだろう
你也知道外面最近不太平吧
もしもの事があったら　責任持てないぞ　俺
要是出點什麼事 我可負不起責任啊
安心なさい　衛宮くんは忘れてるみたいだけど
放心吧 衛宮同學你或許已經忘了
そこにいるサイバーはとんでもなくお強いんだから
站在那邊的Saber可是很厲害的哦
アーチャーのマスター
Archer的Master
凛でいいわ
叫我凜就可以了
でわ凛　士郎はさっき何を言いたかったのでしょう
那麼凜 士郎他剛才究竟想表達什麼呢
私には理解できなかったのですが
我完全無法理解
大した勘違いっぷりっていうか　大間抜けっていうか
是該說他誤會得厲害呢 還是該說他太笨了呢
なんでも　私たちが襲われたら
就是說 我們要是遭到襲擊的話
衛宮くんが助けてくれるんだって
衛宮同學可是會來救我們的
そんな…
這怎麼行…
士郎は私のマスターだ
士郎可是我的Master
それでも立場が逆ではないですか
如此一來 立場不就反了嗎
そういうの考えてないんじゃない
他根本就沒考慮這些吧
魔術師とかサーヴァントとか　どうでもいいって感じ
魔術師和Servant之間的關係什麼的 他根本就感到無所謂
なんだよ　それ…
你這是什麼意思啊…
セイバー　どうして一緒にこないんだろ
Saber為什麼不和我們一起來呢
さっき　この時代に来たことあるって言ってたから
她剛剛說 這不是她第一次來到這個時代
もしかすると　ここのエセ神父と何かあったのかも
說不定她以前和這裡的冒牌神父有過什麼過節
遠坂　その神父さんってどんな人なんだ？
遠阪 那位神父是個什麼樣的人？
元々父さんの教え子でね
他原來是我父親的學生
父さんが亡くなってから　私の後見人
在我父親去世之後 就成了我的監護人
ついでに言うと　兄弟子にして第二の師っていうところ
順便一說 他既是我的師兄 也算是我的第二個老師
それって神父さんが魔術師ってことか
也就是說 神父也是魔術師？
そう　正真正銘のエセ神父よ
沒錯 他是名副其實的冒牌神父哦
再三の呼び出しにも応じぬと思えば
我再三叫你來見我 你都沒回應
変わった客を連れてきたな
沒想到一來就帶來了個奇怪的客人啊
彼が七人目という訳か　凛
他是第七人嗎 凜
私は言峰綺礼
我叫言峰綺禮
君の名はなんというのかな　七人目のマスター
你叫什麼名字呢 第七位Master
衛宮士郎
衛宮…
衛宮士郎　君はセイバーのマスターで　間違いはないか
衛宮士郎 你是Saber的Master 沒有錯吧
確かに　俺はセイバーと契約した
我的確和Saber立下了契約
けど　マスターとか聖杯戦争とか
但是 Master也好 聖杯戰爭也罷
そんな事を言われても　俺にはてんで分からない
我對這些事情還一頭霧水
マスターっていうのがちゃんとした魔術師がなるものなら
如果說Master應該由正規的魔術師擔任的話
他にマスターを選び直した方がいい
你還是重新選擇一個Master比較好
なるほど　これは重症だ
原來如此 這可真是麻煩
そのあたり　一からしつけてあげて
關於這些知識 你就從頭教他吧
よかろう
好吧
お前が私を頼ったのは　これが初めてだ
這還是你第一次主動拜託我呢
衛宮士郎　マスターというものは他人に譲れるものではないし
衛宮士郎 Master這個身份可是無法讓渡給別人的
なってしまった以上辞められるものでもない
一旦被選上 也無法放棄
マスターとは　ある種与えられた試練だ
Master的身份可以算是一種賜予你的試煉
その痛みからは聖杯を手に入れるまでは解放されない
除非你將聖杯收入囊中 否則都無法從這份痛苦中解脫出來
衛宮士郎　君が巻き込まれたこの戦いは　聖杯戦争と呼ばれるものだ
衛宮士郎 你被捲入的這場戰鬥 被稱為聖杯戰爭
七人のマスターで殺し合うっていう　ふざけた話だろ
就是七名Master互相廝殺的荒唐之戰吧
全ては聖杯を得るに相応しい者を　選抜するための儀式だ
這一切都是為了選拔出有資格獲得聖杯的人所需的儀式
聖杯って　まさか本当にあの聖杯だって言うんじゃないだろうな
聖杯 該不會指的是那個真正的聖杯吧
この町に現れる聖杯は本物だ
出現在這座城市的聖杯是貨真價實的
その証拠の1つとして
作為佐證其真實性的證據之一
サーヴァントなどという法外な奇跡が起きているだろう
就是有Servant這種超出常理的奇跡出現
これだけの力を持つ聖杯ならば
若是擁有如此力量的聖杯
持ち主に無限の力を与えよう
應該足以給予擁有者無限的力量
物の真贋など　その事実の前には無意味だ
聖杯的真偽在這鐵一般的事實面前顯得毫無意義
なら　なんだって聖杯戦争なんてものをさせるんだ
那麼 為什麼要進行聖杯戰爭呢
それだけ凄い物なら　皆で分ければいいだろ
如果這東西這麼厲害 讓大家分享不就好了嗎
もっともな意見だが
此言有理
聖杯を手にする者はただ１人
可惜只有一個人能得到聖杯
それは　私たちが決めたのではなく　聖杯が決めたことだ
這並不是由我們決定的 而是由聖杯決定的
聖杯が…　決めた？
由聖杯… 決定的？
全ては聖杯自体が行うこと
一切都是由聖杯自己發起的
彼らを競わせて　ただ一人の持ち主を選定する
讓Master們互相競爭 以此選定唯一的擁有者
それが聖杯戦争だ
這就是聖杯戰爭
納得いかないな
我無法接受
一人だけしか選ばれないにしたって
就算只有一個人能夠獲得聖杯
他のマスターを殺すしかないっていうのは　気に食わない
也不至於把其他Master全都殺掉吧
ちょっと待って
等等
殺すしかないっていうのは誤解よ　衛宮くん
說什麼只能殺死其他人 那是你誤解了 衛宮同學
殺し合いだ
是互相廝殺才對
綺礼は黙ってて
綺禮你先閉嘴
あのね　この町に伝わる聖杯っていうのは霊体なの
你聽我說 這座城市所傳承的聖杯是靈體
霊体である以上　私達には触れられない
只要它是靈體 我們就無法觸碰到它
この意味分かる？
你懂我的意思嗎
そう
沒錯
聖杯戦争っていうのは他のマスターのサーヴァントを撤去させることよ
所謂的聖杯戰爭 就是要除掉其他Master的Servant
だから　マスターを殺さなければならない　という決まりはないの
所以說 沒有必須要殺死其他Master這麼一條規定
衛宮士郎　1つ訪ねるが
衛宮士郎 我問你一個問題
君は自分のサーヴァントを倒せると思うか
你覺得你能打敗自己的Servant嗎
サーヴァントはサーヴァントを持ってしても破り難い
即便以Servant對抗Servant 也很難擊敗對方
ならばどうするか
那應該怎麼辦呢
実に単純な話だろう
這個問題很簡單吧
いかにサーヴァントは強力であろうが
無論這個Servant有多強
マスターが潰されればそのサーヴァントも消滅する
只要其Master被擊敗了 Servant就會隨之消失
であれば…
如此一來…
マスターを倒した方が早い
直接打倒Master更乾脆
そういうことだ
就是這麼回事
それじゃあ　逆にサーヴァントが先にやられたら
那麼 Servant要是先被打倒了的話
聖杯に触れられるのはサーヴァントだけなんだろ
只有Servant才能觸碰到聖杯吧
なら　サーヴァントを失ったマスターには価値がない
那麼 失去Servant的Master就變得毫無價值了
いや　令呪がある限りマスターの権利は残る
不 只要令咒還在 就依舊享有Master的權利
たとえば　主を失い　行き場に迷ったサーヴァントがいれば
比如說 若是出現了失去主人 不知該何去何從的Servant
再起の可能性が残るということだ
那這個Master就有東山再起的可能性
だからこそ　マスターはマスターを殺すのだ
正因如此 Master才要殺掉Master
じゃあ　その令呪を今ここで使い切ったら？
那如果我現在就在這裡把令咒全用完呢
待って　それは…
等一下 這也…
確かに　マスターの権利は失われるな
確實 那樣會失去身為Master的權利
もっとも　強力な魔術を行える令呪を無駄に使う
不過 這可是能夠發動強力魔術的令咒
などどいう魔術師がいるとは思えないが
我不認為會有魔術師甘願放棄它
いるとしたら　そいつは半人前どころか
若真有 那麼這傢伙連半吊子都稱不上
ただの腑抜けということだろう
只是個窩囊廢罷了
納得がいったか
你能接受了嗎
さて　それでは始めに戻ろう　衛宮士郎
那麼 讓我們回到原點吧 衛宮士郎
君がマスターを放棄するというのなら　それもよかろう
如果你要放棄身為Master的權利 那也無妨
令呪を使い切って　セイバーとの契約を絶てば良い
只要你把令咒用完 解除和Saber的契約便可
その場合　聖杯戦争が終わるまで君の安全は　私が保証する
若是這樣 我能保證你的人身安全 直至聖杯戰爭結束
なんだってアンタに　安全を保証されなくちゃいけないんだ
我的人身安全為什麼非得由你來保證不可啊
私は繰り返される聖杯戦争を監督する為に派遣された
我是為了監督這場反復進行的聖杯戰爭 而被派遣來此處的
マスターでなくなった魔術師を保護するのは
保護不再是Master的魔術師
監督役の最優先事項だ
是監督者最重要的任務
繰り返される…
反復進行…
待ってくれ
等一下
聖杯戦争っていうのは　今に始まったことじゃないのか
聖杯戰爭並不是現在才開始的嗎
これで5度目だ
這已經是第五次了
前回が十年前であるから
上一次聖杯戰爭發生在十年前
今までで最短のサイクルという事になるが
所以這次算是週期最短的一次
こんなことを今まで4度も…
這種事情竟然已經發生過四次了…
そう
是的
過去に繰り返された聖杯戦争は　ことごとく苛烈を極めてきた
之前進行的聖杯戰爭 都是極其慘烈的
マスター達は己が欲望に突き動かされ
Master們都被自己的欲望所驅使
ただ無差別に殺し合いを行った
一味地進行著無差別的殺戮
無差別に殺し合う
無差別的殺戮
じゃあ　聖杯を手に入れたマスターが最悪な奴だったらどうするんだ
那麼 獲得了聖杯的Master萬一是個十惡不赦的傢伙呢
聖杯に選ばれたマスターを止める力など私たちにはない
我們沒有能力阻止被聖杯選中的Master
何しろ望みを叶える万能の杯だからな
因為那是能夠實現任何願望的萬能之杯
それが嫌だというのなら
如果你不喜歡這種結局
衛宮士郎　君が勝ち残ればいい
衛宮士郎 你只要打贏這場戰爭就行
君が勝ち残れば
只要你獲得了勝利
少なくとも無差別な殺人者に渡ることはなくなるだろう
至少這個聖杯就不會落入殺人狂的手裡了吧
俺には　戦う理由が無い
我沒有戰鬥的理由
では聖杯を手に入れた人間が何をするか
就是說你對獲得聖杯的人會做出什麼事毫無興趣
それによって災厄が起きたとしても興味はないのだな
即便因此引發災難也毫不在意嗎
それは…
那個…
理由がないのならそれも結構
真的沒有理由的話 倒也無所謂
ならば君は十年前の出来事にも関心を持たないのだな
那麼 你對十年前發生的事情也毫不在意嗎
十年前？
そうだ
沒錯
前回の聖杯戦争の最後に
在上次聖杯戰爭的最後
相応しくないマスターが聖杯に触れた
某個不配擁有聖杯的Master觸碰了聖杯
そのマスターが何を望んでいたかは知らん
我不知道那個Master的願望是什麼
我々に分かるのは　残された災害の爪痕だけだ
我們能看到的 只是那道遺留下來的傷痕罷了
待ってくれ
等一下
まさか…　それって
難道說… 那是
そうだ
沒錯
未だもって原因不明とされる新都の火災こそが
正是世人至今仍未查明原因的新都大火災
聖杯戦争による爪痕だ
那就是聖杯戰爭造成的傷痕
衛宮くん
衛宮同學
今回が5回目だって言ったな
你說過這是第五次聖杯戰爭吧
今まで　聖杯を手に入れたヤツはいるのか
之前有人獲得過聖杯嗎
一時的に本物を手にした男は確かにいた
曾經的確有一個男人暫時性地獲得過真正的聖杯
そいつは一体　どうなったんだ
那傢伙 到底怎麼樣了？
どうにもならん
沒怎麼樣
その聖杯は完成には至らなかった
那尊聖杯並沒有完成
馬鹿な男がつまらぬ感傷に流された結果だよ
這就是愚蠢的男人被無聊的感傷所影響的結果
聖杯を現すだけならば簡単だ
若只是想讓聖杯顯現的話 其實很簡單
七人のサーヴァントが揃い　時が経てば聖杯は現れる
只要湊齊七位Servant 經過一段時間聖杯就會顯現
凛の言う通り　確かに他のマスターを殺める必要はない
就如凜所說 確實沒有必要殺死其他Master
だが　それでは聖杯は完成しない
但是 僅僅這樣的話 聖杯並不會完成
あれは自らを得るに相応しい持ち主を選ぶ
聖杯會選擇有資格擁有自己的主人
故に戦いを回避した男には　聖杯など手に入らなかった
所以 逃避戰鬥的男人是無法獲得聖杯的
要するに　他のマスターと決着をつけずに
就是說 要是不與其他Master一決高下
聖杯を手に入れても無意味ってことでしょう
即便獲得了聖杯也毫無意義對吧
前回　一番初めに聖杯を手に入れたマスターは甘ちゃんだったのよ
在上次的聖杯戰爭中 最先拿到聖杯的Master太天真了
話はここまでだ
我要說的就這麼多了
聖杯戦争に参加するか否か
你是否參加聖杯戰爭
ここで決めよ　衛宮士郎
就在此做出決斷吧 衛宮士郎
喜べ少年
你應該感到高興 少年
君の願いはようやく叶う
你的願望終於可以實現了
分かっていたはずだ
我想你應該已經明白了
明確な悪がいなければ　君の望みは叶わない
若是沒有明確的罪惡 你的願望是不會實現的
例えそれが君にとって容認しえぬものであろうと
哪怕那是你所難以接受的東西
正義の味方には　倒すべき悪が必要なのだから
但正義的夥伴需要應被討伐的罪惡勢力的存在
士郎
話は終わりましたか
談話結束了嗎
それでは…
那麼…
マスターとして戦うって決めた
我決定以Master的身份戰鬥
俺がマスターってことで　納得してくれるか　セイバー
你能接受我當你的Master嗎 Saber
納得するも何もありません
這不是能不能接受的問題
貴方は　始めから私のマスターです
你從一開始就是我的Master
この身は貴方の剣となると　誓ったではないですか
我不是已經發誓要成為你的劍了嗎
そうか　なら…
是嗎 那麼…
俺はお前のマスターになる
我要成為你的Master
よろしく頼む　セイバー
請多關照 Saber
あれ　握手はダメか
咦 不能握手嗎
いえ
不是
ただ突然だったので　驚きました
只是太突然了 嚇了我一跳
今一度誓いましょう
我再次起誓
貴方の身に令呪がある限り　この身は貴方の剣となると
只要你還擁有令咒 我就會成為你的劍
十年前の火事の原因が聖杯戦争だっていうなら
如果說十年前的火災是因聖杯戰爭而起的話
俺は　あんな出来事を二度も起こさせる訳にはいかない
那我就決不能讓那種悲劇再度發生
遠坂？
遠阪？
悪いけど　ここからは一人で帰って
抱歉 你接下來就一個人回去吧
ここまで連れて来てあげたのは
我之所以會把你帶來這裡
貴方がまだ敵にもなっていなかったからよ
是因為你當時還不是我的敵人
けど　これで衛宮くんもマスターの一人
但如此一來 衛宮同學你也已經是一名Master了
俺　遠坂と喧嘩するつもりはないぞ
我可不打算和遠阪你打啊
やっぱりそうきたか
我就知道你會這麼說
参ったな
真讓人傷腦筋啊
これじゃ連れてきた意味が…
這麼一來 我帶你來這裡又有什麼意義呢…
凛
凜
何
怎麼了？
倒し易い敵がいるなら　遠慮なく叩くべきだ
若是有能輕易打倒的敵人 就該毫不客氣地將其打倒
言われなくても分かってるわよ
不用你說我也知道
分かっているのなら行動に移せ
你既然明白 那就付諸於行動吧
それとも何か
還是怎麼了呢
君はまたその男に情けをかけるのか
難道你又要同情眼前這個男人了嗎
まさかと思うが　そういう事情ではあるま…
雖說我覺得不太可能 不過你該不會是因為…
そ…そんなワケないでしょう
怎…怎麼可能
ただその…
只不過是…
こいつには借りがあるじゃない
我不是欠了這傢伙一個人情嗎
それを返さない限り　気持ちよく戦えないだけよ
要是沒還清的話 我就無法盡情地戰鬥罷了
また難儀な
又自找麻煩
では　借りとやらを返したのなら呼んでくれ
那麼 等你還清了人情再來叫我吧
なあ　遠坂　借りってもしかして…
我說 遠阪 你說的人情該不會是…
そうよ
沒錯
形はどうあれ
不管怎麼說
衛宮くんは令呪を使ってセイバーを止めたでしょう
衛宮同學你畢竟用令咒阻止了Saber吧
だから少しは遠慮してあげなくちゃ　バランスが悪いってこと
所以要是不照顧你一下的話 就顯得太不公平了
妙なことに拘るんだな　遠坂は
遠阪 你會拘泥於一些奇怪的事情呢
分ってるわよ
我知道啊
けど　しょうがないじゃない
但是 這也沒辦法啊
私　借りっぱなしって嫌いなんだから
我不喜歡欠著人情不還
遠坂　いいヤツなんだな
遠阪 你真是個好人呢
煽てたって手は抜かないわよ
就算你誇我 我也不會手下留情哦
知ってる
我知道
けど　出来れば敵同士になりたくない
但是 如果可能的話 我還真不想與你為敵
俺　お前みたいなヤツは好きだ
我挺喜歡你這種人的
じゃあな
再見了
ねぇ　お話は終わり？
我說 你們的談話結束了嗎
バーサーカー…
Berserker…
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
じゃあ　殺すね
那麼 我要開殺了哦
不死身なのか
是不死之身嗎
士郎　下がって
士郎 快退下
いるだけ邪魔って分からない
你在這裡只會礙事 明白嗎
一緒に戦うって　決めたばっかりじゃないか
我們不是才剛說好要一起戰鬥嗎
はしたない牝鹿には串刺しがお似合いよ
下賤的母鹿最適合做串燒了
初戰